Теперь м знаем что можем исползовать
булеан для показа статуса флажка
и давайте изменим состав заказа так
чтобы было понятно -
хотим мы взбитые сливки или нет.
Если я отмечу что хочу взбитые
сливки и кликну на кнопку Оrder
то должна добавиться строка
в составе заказа которая указывает
хочу ли я эту добавку.
Она указывает Тrue если
я отмечу флажок для добавки.
А если я сниму отметку и кликну
Оrder то будет показано False.
Android сам отмечает флажок
и у нас есть код в приложении
обрабатывающий клик кнопки Оrder
чтобы создать начальный список.
Что нам осталось внести -
это вот эту строку с текстом здесь
в которой написано whipped cream и
нам надо поставить справа значение
в зависимости от наличия ометки на флажке.
Перед тем как работать с кодом,
обдумаем псевдокод
чтобы закрепить идеи о том,
что должен делать код.
Когда кнопка Оrder нажата,
мы должны пройти такие шаги.
Первый - проверить состояние флажка и
сохранить его в переменной.
Вот это состояние.
Как только устройство Android
понимает отмечено или нет,
мы можем передать эту информацию
в алгоритм order summary,
алгоритм, котрый создает этот текст.
В третьем шаге мы можем изменить
текст чтобы добавить эту строку здесь
- добавлять или нет взбитые сливки.
Есть еще пару шагов.
Чтобы убедиться что все делается
верно, вы можете записать
значение переменной и проверить что
показано реальное состояние отметки.
Мы рассказывали о ведении журнала
раньше, но вот еще один пример.
Вы можете написать log.v, исполь-
зовать название класса - MainActivity
а потом строчное сообщение, которое
хотите отобразить в журнале.
Указывая здесь цену, мы проверяем
что после первого шага
алгоритм CalculatePrice
выдает ожидаемое значение.
При запуске приложения
вы сможете проверить журналы с этой
вкладкой чтобы увидеть это сообщение.
Я часто использую регистрацию
сообщений когда есть проблемы
и я не уверена в какой
именно строке кода.
После того как проблема устранена
и все работает как надо
я просто удаляю сообщение журнала.
Итак, временно,
вы можете добавить сообщение журнала
чтобы показать состояние отметки.
Я удаляю сообщения журнала после
того как они не нужны потому
что журнал ограничен по длине.
Если в нем будет пачка
ненужных сообщений,
то могут пропадать важные
сообщения про ошибки.
После того как вы проверили и
сообщение про отметку в составе
заказа показывается, вам на
самом деле оно больше не нужно.
Когда закончите - отметьте здесь.